एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[राख से पुनर्जन्म]
[एपिसोड 11]
वेन युएकियान.
क्या कहा आपने?
आप वेन यूकियान की स्मारक पट्टिका को घूर रहे हैं ।
मुझे लगा कि तुम उसे जानते हो।
महाराज, हमें वापस जाना चाहिए।
आपने अभी भी मुझे जवाब नहीं दिया है.
महारानी,
आज हम मेजबान हैं।
हम बहुत लंबे समय से बाहर हैं।
हम शायद राजकुमार हान की उपेक्षा कर रहे हैं।
महामहिम, राजकुमार हान ने मुझे
आपको और महामहिम को खोजने के लिए भेजा है।
देखा? राजकुमार हान भी हमसे आग्रह कर रहे हैं।
माँ।
सु किंगरान ने किसी तरह तीरंदाजी सीख ली।
वह भोज में बहुत चमक रही थी।
इसके अलावा, उसने
कुछ जादूई तरकीबें भी अपनाई होंगी
ताकि युवराज
उसके लिए दवा ढूंढ़ सकें।
इससे उसके चेहरे के निशान ठीक हो गए।
उसका चेहरा ठीक हो गया है?
माँ,
युवराज मुझे
एक नज़र भी नहीं देखेंगे।
मुझे क्या करना चाहिए?
बेकार चीजों के बारे में दिवास्वप्न देखने के बजाय ,
बेहतर होगा कि आप क़िंगरान से और अधिक सीखें।
तुमने मुझे सचमुच शर्मिंदा कर दिया।
पीछे जाइये और अपने बारे में सोचिये।
आपने ऐसी बातें पहले क्यों नहीं कहीं?
यह सिर्फ इसलिए है क्योंकि
सु किंगरान बनीं राजकुमारी
और आप उससे कृपा करना चाहते हैं,
जबकि वह हम दोनों की उपेक्षा कर रहा है।
गोंग शी, बहुत हो गया।
मैं आपको बता दूँ,
सु किंगरान आपसे नफरत करती है।
तुमने इतने सालों तक उसे त्याग दिया।
आपके मन में क्या भावनाएं हो सकती हैं?
वह कभी भी आपकी सहयोगी नहीं होगी.
वह कुछ भी नहीं बल्कि परेशानी है।
बेचारा शिक्सियान,
उसकी मृत्यु बहुत रहस्यमय तरीके से हुई।
वह गोंग परिवार का इकलौता पुत्र था।
मैं
उन्हें यह बात कैसे समझाऊं?
इस तरह रोना बिल्कुल भी सम्मानजनक नहीं है।
महोदया,
मेरा परिवार
कल जवाब मांगने आया था।
वे कहते हैं कि परिवार का वंश समाप्त हो गया है।
गोंग परिवार की वंशावली,
तो फिर इसे ख़त्म होने दो.
तुम्हारे जैसे भतीजे के साथ,
वंश
अंततः ख़त्म हो जाएगा.
आपको
सु परिवार की वंशावली के बारे में अधिक चिंता करनी चाहिए।
अपने पेट को देखो,
बहुत निराशाजनक.
इतने वर्षों में,
तुमने अभी तक बेटे को जन्म नहीं दिया है।
महोदया,
तुम्हें ऐसी बातें नहीं कहनी चाहिए.
यदि आप चाहते हैं कि उपजाऊ खेत
फसल पैदा करें,
किसी को तो मिट्टी जोतनी होगी
और बीज बोने होंगे।
आपके बेटे ने वर्षों तक टॉनिक लिया है,
लेकिन सुधार का कोई संकेत नहीं मिला है।
शी,
क्या हम इस बात पर सहमत नहीं हुए थे कि इस मुद्दे को नहीं उठाया जाएगा?
हम गोंग परिवार पर चर्चा कर रहे थे,
तो फिर इस मामले को इसमें क्यों घसीटा जा रहा है?
मैं सु परिवार के बारे में चिंतित हूं।
आखिरकार, शिक्सियन के साथ यह दुर्घटना
हमारी हवेली में हुई।
मुझे डर है कि वे लापरवाही से काम कर सकते हैं
और सु परिवार के लिए कुछ हानिकारक कार्य करें ।
तो फिर आप क्या सुझाव देंगे कि हम क्या करें?
कैसा रहेगा
हम राजकुमार झेनबेई के भवन का दौरा करते हैं
और सु किंगरान से बात करें?
वह वही है
जिसने इस मामले को भड़काया,
तो उसे इसे हल करने दें।
अगर वह हालात को शांत करने में कामयाब हो जाती है,
गोंग परिवार
हमारी दयालुता को याद रखेगा।
यदि वह इसे अनदेखा करती है,
आखिरकार, हमने
उसके लिए न्याय पाने की कोशिश की थी।
लेकिन राजकुमार झेनबेई की हवेली
में बहुत अधिक शक्ति है।
हम सचमुच असहाय हैं।
इस तरह,
सारा दोष
सु किंगरान पर डाला जा सकता है।
तब हमारा परिवार साफ़ बच सकता था।
किसे जाना चाहिए?
मैडम को क्यों नहीं जाने दिया गया?
मैं नहीं जा रहा हूं.
मैं अभी भी कुछ और साल जीना चाहता हूं।
हे कृतघ्न दुष्ट,
बस मेरे जल्दी मरने का इंतज़ार करो.
कृतघ्न? मैं?
सु किंगरान असली कृतघ्न है।
उसने
भोज में हमारे परिवार का अपमान भी किया।
कौन जानता है कि वह आगे क्या बुरा काम
करेगी?
यदि युवराज से विवाह करने वाली स्त्री
फेयी होती,
कौन जानता है कि इससे हमें कितने लाभ हो सकते हैं?
क्या यह उस समय आपका घटिया विचार नहीं था?
सु किंगरान को एक विकल्प दुल्हन के रूप में वापस लाने पर जोर देना ?
अन्यथा, यी
अब तक राजकुमारी बन चुकी होती।
मैं तो बस एक सुझाव दे रहा था।
अंततः, क्या
अंतिम निर्णय अभी भी आप ही नहीं लेते?
यदि आपने अनुमोदन नहीं किया,
हम अपने आप पर कार्रवाई करने का साहस कैसे कर सकते हैं?
क़िंग्रान
वह सचमुच भूल जाती है कि वह कहाँ से आई है।
इस बार जब वह वापस आएगी,
हमें उसे नियम ठीक से सिखाना चाहिए।
उसे याद रखना चाहिए कि उसकी जड़ें कहां हैं।
[सु हवेली]
जब किंगरान इस बार लौटता है,
हमें उसे सबक सिखाना होगा.
यहां युवराज के रहते
ऐसा करना शायद कठिन है।
जब से वह दरवाजे से अंदर आई है,
हमारे पास निश्चित रूप से उससे निपटने के तरीके हैं।
यी, तुम्हें अच्छा व्यवहार करना चाहिए
और युवराज का पक्ष जीतें।
मैं समझ गया, माँ.
चाहे वह कितनी भी देर से आये,
हम उसके आने तक इंतजार करेंगे।
इस बार,
हमें उसे सबक सिखाना होगा.
मेरे सिर में इतना दर्द क्यों है?
तुमने कल रात राजकुमार हान के साथ बहुत ज्यादा शराब पी ली थी ।
सच कहूँ तो, मैंने तो लगभग यही सोचा था कि
आप उसकी पत्नी हैं।
महाराज, आप...
ईर्ष्यालु, है ना?
असंभव।
तुम तो मुझे पसंद भी नहीं करते.
तुम मेरी औरत हो.
कल तुमने प्रिंस हान के साथ बहुत पी ली
कि मुझे तुम्हें वापस ले जाना पड़ा।
तुमने सचमुच हमारे परिवार को शर्मिंदा कर दिया है।
क्या मैंने खुद को शर्मिंदा किया?
अब जब आप शांत हो गए हैं,
फिर वापस जाओ.
मेरी तरफ़ देखो, मैं तो लगभग भूल ही गया था।
अब समय क्या है?
पौने तीन बजे।
अगर मैं इस समय वापस चला जाऊं तो
क्या इससे परेशानी नहीं होगी?
मैं आज वापस नहीं जा रहा हूं.
मैं कल वापस आऊंगा.
रुको, तुम इतने उत्सुक क्यों हो?
मैं तो बस
परिवार की प्रतिष्ठा कायम रख रहा हूं।
अन्यथा, बाहरी लोग सोचेंगे कि
हममें उचित शिष्टाचार का अभाव है।
तो ठीक है.
मैं कल तुम्हारे साथ वापस आऊंगा.
वह ऐसे ही क्यों चला जाता है?
जिन, किंगरान,
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं तुम्हें देखने
और युनझोउ शहर में घूमने आ रहा हूँ?
ऐसा लगता है कि आप सब तैयार हैं।
मैं...
हम जा रहे है...
मैं इस बार युनझोउ शहर आया
क्योंकि मैंने सुना है कि
यह शहर संसाधनों से समृद्ध है
और मनमोहक दृश्यों से धन्य है।
आज तुम दोनों को मुझे एक अच्छा शो देना होगा।
वरना,
मुझे इसकी सूचना राजकुमार झेनबेई को देनी है।
लगता है आज हम वापस नहीं जा सकेंगे।
[सु हवेली]
वह कष्टप्रद सु किंगरान
कल हमें पूरा दिन व्यर्थ इंतजार कराया गया।
जब वह आज वापस आएगी तो
हम उसे आसानी से नहीं छोड़ेंगे।
अभी तो बौद्ध पूजा के लिए भी सही समय नहीं है ।
दादी अभी तक क्यों नहीं आईं?
क्या आप सचमुच सोचते हैं
कि वह बौद्ध पूजा कर रही है?
वह तो बस बहाने बना रही है
क्योंकि सर्दी है।
ज़ुआन,
आज तुम मुझे अपने साथ बाहर क्यों नहीं लाए ?
सौभाग्यवश, मैं इतना समझदार था
कि मैं उनके साथ चल सका।
नमस्कार, महामहिम!
आज आप कहां जा रहे हैं?
बस इधर उधर भटक रहा हूँ.
तुम मुझे अपने साथ क्यों नहीं ले चलते?
यहाँ।
ये कैंडिड नागफनी
बिल्कुल स्वादिष्ट हैं।
रान, तुम एक बार कोशिश क्यों नहीं करते?
आप सचमुच जानते हैं कि चीजों को कैसे उभारा जाए।
[सु हवेली]
यह मौसम गरमा गरम पेय के लिए एकदम उपयुक्त है।
आज हम शराब के साथ गरमा गरम पेय का आनंद लेंगे,
चिंतामुक्त और खुश.
यहाँ।
कैसा रहेगा
आप मुझे यह दीजिए?
इस तरह, हर किसी
के कटोरे में कुछ न कुछ होगा।
[सु हवेली]
राजकुमार हान ने राजकुमारी से
आज सैर में शामिल होने का अनुरोध किया।
इसलिए, वह वापस नहीं आएगी।
वह कल अवश्य वापस आएगी।
वान्यान जिन
मौसम से भी अधिक तेजी से अपना मन बदलता है।
उसने कहा कि वह वापस नहीं आएगा,
और वह सचमुच वापस नहीं आया।
वह कष्टप्रद सु किंगरान।
आज मैं फिर से मूर्ख नहीं बनूंगा।
उपपत्नी गोंग,
युवराज राजकुमारी वापस आ गई है।
वह कहाँ है?
मैंने उसे महल के द्वार पर एक गाड़ी में बैठते और इस ओर आते देखा ,
इसलिए मैं जल्दी से वापस आकर इसकी रिपोर्ट करने लगा।
और अधिक,
मैंने यह भी देखा कि वह अकेली लौट रही थी।
युवराज उनके साथ नहीं गये।
कोई व्यक्ति!
सभी चीजें बाहर लाओ.
चल दर।
मैं इस अवसर का उपयोग
खाता बही खोजने के लिए करना चाहता हूँ
अपने पिता का नाम साफ़ करने के लिए.
युवराज को वास्तव में
उसकी कोई परवाह नहीं है।
केवल वह वापस आती है.
इसका अर्थ क्या है?
यह सिर्फ आपके दुर्भाग्य को दूर करने के लिए है।
आपकी भाग्य कुंडली ख़राब है।
जब आप युवा थे तब आपने अपनी माँ की मृत्यु का कारण बने ।
बाद में, तुमने
दादी को लगभग नुकसान पहुँचा दिया।
सौभाग्य से, दादीजी को
बहुत सौभाग्य प्राप्त है।
और अब, तुम
शिक्सियन की मौत का भी कारण बन गए हो।
हम यह काम
युवराज की भलाई के लिए कर रहे हैं।
किंगरान, सावधान रहो,
युवराज के लिए दुर्भाग्य लाने के लिए।
ठीक तो।
मैं अपने माता-पिता के घर लौटता हूं।
आप न केवल मुझे अपमानित करते हैं,
बल्कि युवराज को मरने का श्राप भी देते हैं।
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि
राजकुमार झेनबेई की हवेली का कोई मतलब नहीं है?
युवराज
आपके साथ वापसी के लिए तैयार नहीं थे,
और उसने वह उपहार भी तैयार नहीं किया
जो प्रतिष्ठा का प्रतीक है,
आपको खाली हाथ वापस आने दिया जाएगा।
क्या आपको लगता है कि वह आपका समर्थन करेगा?
भले ही युवराज आ जाये,
आपको अभी भी दुर्भाग्य को दूर करना है।
काले कुत्ते का खून यहाँ लाओ.
???इस दुनिया में, वास्तव में कौन???
???मुझे रसातल में धकेल दिया????
???आसमान चुप है,
और समुद्र कुछ नहीं कहता???
इस संसार में मुझ पर दया कौन करता है?
???बंजर भूमि पर ठंडी हवाएं बह रही हैं???
???मुझे बेरहमी से बर्फ और पाला उपहार में दे रहे हो???
???इस क्षणभंगुर जीवन में???
???कोई दया नहीं, कोई जवाब नहीं???
???फिर भी एक दीपक चमकता है,
बुझने से नहीं डरता???
???समय बदल सकता है,
लेकिन लोग परिपूर्ण नहीं होते???
???कौन तय करता है कि कौन आएगा और कौन जाएगा????
???यह सब
एक ही आशावादी विचार पर टिका है???
???आखिरी सांस से क्यों डरना????
???प्यार संक्षिप्त है, पछतावे से भरा है???
???मैं आकाश को पंखे की तरह चित्रित करता हूँ???
???दुःस्वप्न को दूर भगाने
और धूल को बिखेरने के लिए???
??? अलग होने के भाग्य का विरोध नहीं कर सकते ???
???दूरी से???
[विशेष सामग्री अधिकार सुरक्षित]
[यूकू सूचना प्रौद्योगिकी
(बीजिंग) कंपनी लिमिटेड द्वारा]